# M2B2C跨境电商交易平台
1.7 开发背景
跨境电子商务产业链具有打造国际贸易和跨境消费新业态，实现产业整合的功能.这一功能在助推我国由“世界工厂”向“世界商店”的升级过程中，能够起到重要的作用。M2B2C出口模式可以较好地解决B2C出口模式面临的困境，是实现电商产业功能的主要载体。
跨境电子商务，是“一带一路”国家战略的重要实施途径，也是供给侧结构性改革的有效推动力。在传统出口贸易增速减缓（中国2015年出口贸易额增长率首次为负）的情况下，跨境电子商务以30%以上的年增长率迅猛发展，为中国经济发展做出了重要贡献。
2.项目概述
2.1 项目要求
品牌商： 在平台申请入驻，后台管理进行认证审核，通过平台认证并入驻的品牌商，可以在平台管理维护发布自己的品牌商品；
卖家： 实际生产环境中入驻平台的卖家需要在Amazon或ebay拥有自己的店铺，卖家可以通过平台浏览选择品牌商发布的商品，并推送到卖家在Amazon或ebay的网店进行销售，同时卖家可以拉取网店销售订单到交易平台，对借卖的商品订单进行跟踪和管理；
平台管理员：可对用户权限、平台商品信息、订单信息进行监控管理。
2.2 功能模块
	定义：实现框代表必须实现的功能，虚线框代表非功能需求。
2.2.1品牌商模块
 
图1 品牌商功能
2.2.2分销商模块
 
图2 分销商功能
2.2.3管理员功能
 
图3 管理员功能
2.3运行环境
A.	Windows Xp/2000/2003，Unix，Linux，Vista，Mac OS各版
B.	IE/UC/Maxthon/360/QQ/Firefox等浏览器 
3. 需求
3.1 功能需求
3.1.1 用户模块
		用户模块包括品牌商注册、借卖方注册等功能，用户通过首页点击快速注册跳转到注册页面，注册页面分为品牌商和借卖方两种不同的角色，注册品牌商和借卖方必须要填用户名，密码，邮箱，电话和真实姓名这些选项，注册的同时创建用户所对应的钱包，刚注册的账号状态为：待审核。
3.1.2 品牌商模块
品牌商模块包括商品管理功能和商品订单管理功能：
商品管理功能：需要实现对商品的录入、查询、编辑功能，品牌商可以对自己的商品进行如下操作：
(1) 商品录入：商品录入可以录入所对应的分类，分类为：一级分类和二级分类。并且支持图片上传和查看商品详情。
(2) 商品查询：可以根据商品的编号，录入时间查询商品信息。
(3) 商品编辑：必须能能够支持商品数据的回显(跳转到另一页面或弹出div层时能够显示商品信息)。
	商品订单管理功能：选取商品刊登到ebay平台，并且同时能够产生订单，可以根据订单的编号查询订单的状态，订单状态包括：已付款，待付款，异常。品牌商能够管理订单信息，是否允许订单通过，不允许则冻结，冻结订单显示异常状态。
3.1.3 借卖方模块
借卖方模块包括商品浏览功能和钱包充值功能：
商品浏览功能：借卖方能够在首页通过查询关键词或者分类搜索到自己的商品，点击商品能够查看到商品的图片，库存，销量，商品详情信息，并且可以直接刊登，产生订单信息。
钱包充值功能：借卖方的钱包是注册时产生的，跟借卖方账号绑定，借卖方可以查看自己的账户余额，充值，提现，还可以查看自己的充值记录和提现记录，并且同时可以看到充值或提现状态。
3.1.4 管理员模块
管理员模块包括品牌商、借买方注册审核功能和钱包充值提现审核功能：
牌商、借买方注册审核功能：管理员可以审核品牌商和借卖方的账号，显示的账号信息必须包括：账号，邮箱，电话，真实姓名，注册时间，操作时间。账号状态分为通过，冻结，待审核三种状态。管理员能够根据用户名查询用户注册信息，通过或者冻结审核会修改操作时间。
3.1.5 管理员-钱包充值提现审核
	钱包充值提现审核功能：管理员可以查看用户提现的账号，金额，提现或充值时间。根据交易号可以查看对应的交易信息。管理员通过或者冻结交易会修改操作时间，同时修改审核人(审核人为当前管理员账户)。
3.2 非功能需求
3.2.1推送商品
非功能需求包括：推送商品到ebay、亚马逊网店，拉取回订单，对接海外仓库等功能。借卖方推送商品时可以选择推送的平台，ebay，亚马逊等第三方平台，与海外仓库进行对接，同时产生订单，管理员能够对订单信息进行审核，审核信息中必须包括：商品信息和推送的平台，仓库信息和用户信息。
3.2.2 对接第三方支付接口
对接支付宝，财付通等第三方支付平台，用户能够在平台充值或者提现到第三方支付平台，并且在充值提现的过程中要保持数据的安全以及数据的一致性。
3.2.3 管理员对订单信息监控
	  能够查看订单产生时间，订单结束时间，并且可以看到商品信息，用户信息，以及收货地址，可以对订单进行冻结操作，可根据订单编号或者订单产生时间搜索到需要的数据。
3.2.4 管理员对商品信息监控
能够看到商品信息，用户信息，可以增加商品分类，根据商品编号进行搜索，根据商品产生时间进行搜索，编辑商品信息，审核商品，审核商品状态包括：待上架，已上架，已下架三种状态。
3.2.5权限管理
		管理员能够对角色赋予权限，控制角色访问的权限。角色分为：超级管理员，普通管理员，品牌商，分销商。超级管理员具有所有权限，普通管理员只能管理对应的模块，例如钱包审核，或商品审核，品牌商和分销商只能访问自己相关的资源。
3.3性能需求
	(1)支持并发量1000-2000
	(2)搜索显示商品不超过3秒
3.4安全性需求
	(1) 权限控制
根据不同用户角色，设置相应权限，用户的重要操作都做相应的日志记录以备查看，没用权限的用户禁止使用系统，品牌商和分销商分别只能查看自己的数据，普通管理员只能操作自己对应的模块。
	(2) 重要数据加密
对一些重要的数据按一定的算法进行加密，比如订单信息，钱包充值提现信息，用户密码。
(3) 数据备份
	允许用户进行数据的备份和恢复，以弥补数据的破坏和丢失。
(4) 记录日志
能够记录系统运行时所发生的所有错误，包括本机错误和网络错误。这些错误记录便于查找错误的原因。日志同时记录用户的关键性操作信息。
3.5可用性需求
(1) 方便操作，操作流程合理
	尽量从用户角度出发，以方便使用本产品。
(2) 支持没有计算机使用经验，计算机使用经验较少及有较多计算机使用经验的用户均能方便地使用本系统。
	(3) 控制必录入项
对必须录入的项目进行空中，使用户能够确保信息录入的完整。同时对必录入项进行有效的统一的提示。
	(4) 容错能力
系统具有一定的容错和抗干扰能力，在非硬件故障或非通讯故障时，系统能够保证正常运行，并有足够的提示信息帮助用户有效正确地完成任务。
(5) 操作完成时有统一规范的提示信息
例如删除操作时，系统可提示警示框”您确认删除吗？操作不可恢复!”，用户点击确认后，系统才执行删除操作，删除后可直接返回相关页面。
(6) 用户可自定义
	为了满足业务的不断变化，一些重要的参数应该可以灵活设置。
3.6其它需求
	(1)支持多浏览器
	(2)系统安装方便，易于维护
4.外部接口需求
	4.1用户接口
		本系统采用B/S架构，所有界面使用WEB风格，用户界面的具体细节在将在页面	原型设计文档中描述。
	4.2硬件接口
		服务器端建议使用专用服务器。
	4.3软件接口
		无特殊要求。
4.4通信接口
		无特殊要求。
5．系统架构
	5.1 系统架构
	采用分层架构设计，把系统切分为多个子模块，降低模块之间的耦合度，不同队员负责不同的模块，增加功能时只要增加子模块，接口之间进行调用，灵活部署到不同服务器，有利于系统维护和扩展，提高系统性能。
 
图4 系统架构
6．网络拓扑图
	6.1网络拓扑图
	手机用户，或者PC端用户通过互联网发送请求连接到我们的服务器，Nginx服务器经过反向代理访问不同服务器，提供服务。
 
图5 网络拓扑图

7．其他限制条件
7.1开发环境
操作系统：windows7  64位
开发工具：Hbuilder  Eclipse
JDK：1.8.0_144
数据库：mysql5.5
主要技术：
	Spring、SpringMVC、Mybatis
	JSP、JSTL、jQuery、jQuery plugin、HTML5、KindEditor、CSS+DIV 、Pagehelper
	SSO (单点登录)
	Redis 3.0.0（缓存服务器）
	Solr 4.10.3（搜索）
	IK Analyzer(中文分词包)
	httpclient（调用系统服务）
	Nginx 1.8.0（web服务器）
	Maven 3.3.3 (项目管理工具)
	github（版本管理器）
	Tomcat 7.0.53（Maven Tomcat Plugin）
7.2测试环境
windows7 64位
